# Лабораторна робота №1  
## Vue.js 3 — Composition API

**Студент:** Кравчук Максим  
**Група:** ВТ-22-1  

---

## Кроки запуску проєкту

1. Встановити залежності:
```bash
npm install

2. Запустити проєкт:
npm run dev

Відкрити у браузері:
 http://localhost:5173/



 ## Скріншоти:



## Застосування Composition API:
ref / reactive

# ref використовується для:
   зберігання нового тексту задачі;
стану фільтра (all / active / done).
reactive використовується для:
   зберігання масиву задач (список ToDo).

## computed

# computed використовується для:
підрахунку кількості активних задач;
фільтрації списку задач залежно від вибраного фільтра.
Приклад:
кількість активних задач обчислюється автоматично при зміні списку.

## watch

# watch використовується для:
відстеження змін у списку задач;
збереження задач у localStorage при кожній зміні.

## Використані директиви Vue:

v-model — для двостороннього зв’язування інпутів;
v-for — для виводу списку задач;
v-if / v-else — для умовного рендерингу;
:class — для зміни стилів залежно від стану задачі;
@click — для обробки подій.

## DevTools (Vue DevTools):

Список задач зберігається у state компонента.
Кількість активних задач обчислюється через computed.
Збереження даних у localStorage відбувається через watch.
У Vue DevTools можна переглянути:
поточний стан списку;
значення computed-властивостей;
реактивні зміни даних.

## Висновок:

У лабораторній роботі було реалізовано ToDo-застосунок із використанням Vue.js 3 та Composition API.
Було застосовано ref, reactive, computed, watch, базові директиви Vue та Vue DevTools.
Робота повністю відповідає вимогам лабораторного завдання.